---
layout: post
title:  "[JavaScript] var / let / const "
date: 2022-04-18
---
2022-04-18



노마드 코더 니꼴라스님이 개발자는 코드 작성할 때 게을러야 한다고 한다. 이 말이 무엇이냐하면, 반복적인 코드를 부지런하게 일일이 다 작성하는 것이 아니라 게으르지만 효율적으로 반복적인 코드는 피해야 한다고 나는 이해를 했다! (공부는 게을리하면 안되지!)

이때 반복적인 데이터를 관리하기 위해서 변수가 필요한 것이다.



### 변수   

=> 변수는 하나의 값을 저장하는 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이다. 여기서 값은 문자, 숫자, 객체, 배열, 함수 등이 될 수 있다.

변수를 생성하기 위해서는 변수를 선언해야 한다. 이때 사용하는 것이 var, let, const이다.  es6가 나오기 전에는 var이 유일하게 변수를 선언할 수 있었지만, es6 이후 let과 const가 나오면서 여러 단점이 있는 var보다는 let, const를 사용한다.



**변수 선언과 할당**

> 변수선언(var, let, const) 식별자(name) = 값(value);



### var

es5까지는 var이 유일한 변수 선언을 할 수 있었다.

var의 사용에는 단점이 있다.

1. 호이스팅   

   => 대표적인 단점이라고 생각한다. 호이스팅이란 변수 선언이 코드의 상단으로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 것이다. 이게 가능한 이유는 변수 선언이 코드가 순차적으로 실행되기 전에 먼저 실행되기 때문이다. 그런데 왜 var만 호이스팅이 되는가? var는 선언과 함께 undefined로 초기화가 되기 때문이다. 그래서 에러가 발생하는 것이 아니라 호이스팅이 일어나는 것이다.

2. 함수 레벨 스코프   

   => 함수 레벨 스코프는 함수 내에서 선언된 변수는 함수 내에서만 사용할 수 있다는 것이다. 그래서 함수 외의 블록 레벨 스코프에서 선언된 변수가 있을 때 블록 외부에서 또 할당을 해주면 변경되는 단점이 있다. 즉 함수 내부 외에는 선언된 변수는 전역변수가 되는 것이다. 

3. 중복 선언이 가능   

   => 동일한 이름의 변수가 이미 있는지 까먹고 또 선언을 하면 에러가 발생하지 않기 때문에 바로 변수의 값이 변경되는 경우가 생긴다.



### let와 const

es6 이후에 let과 const가 나오면서 var의 단점을 제거할 수 있었다.

**let**

let은 중복 선언을 했을 경우 에러가 발생한다.
```js
let myName = 'minah';

let myName = 'jenna'; // 에러발생

myName = 'jenna'; // 에러가 발생하지 않는다.
```
선언은 두번 할 수 없지만 재할당은 가능하다.

let은 선언과 초기화가 분리되어 진행된다. 그래서 선언하기 전에 호출을 하면 에러가 발생하고 선언 후 호출하면 undefined가 출력된다.



**const**

1. 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다. var과 let처럼 선언과 할당을 따로 하면 에러가 발생한다.
2. 재할당 금지되기 때문에 상수라고도 한다. 상수는 상태를 유지하고 가독성과 유지보수을 편리하게 할 수 있게때문에 변경되어야 하는 변수가 아니라면 상수 사용을 권장한다.
3. const로 선언된 객체 안의 값을 변경할 수 있다. const에 문자나 숫자 등 원시 값을 할당하면 변경할 수 없지만 객체를 할당하였을 경우 객체 내의 값은 재할당 없이도 직접 변경이 가능하다.
